Odată ce ai ieşit pe uşa aia,
nu mai există cale de întoarcere.
Oh, am înţeles, Brian.
Nu am nici o îndoială
Alec, nu e doar
credibilitatea ta în joc aici.
Ai dreptate. Liderii lumii libere democratice
sunt cei care ar trebui să fie îngrijoraţi
Gândeşte-te la oamenii care
lucrează pentru această companie...
la acţionari.
Asta fac, Brian.
Au dreptul să cunoască adevărul,
la fel cum are toată lumea
Crede-mă, facem ceea ce trebuie
Vă mulţumesc tuturor că aţi venit.
Precum bine ştiţi, cu cinci luni în urmă,
planeta noastră a suferit o tragedie oribilă
Peste două mii de soldaţi
Americani au fost ucişi
când o ploaie de meteoriţi a
distrus comunicaţiile globale...
şi a lovit un grup
portavion naval al Statelor
Unite care făcea manevre
în Oceanul Pacific.
Mă aflu azi aici ca să
contest faptele din acel
incident, aşa cum au fost
ele comunicate opiniei publice
În ziua cu pricină, nici unul din sateliţii
noştri nu a detectat o ploaie de meteoriţi
Hei, ce se întâmplă ?
Acum, nu ştiu câte Guverne de pe
tot Globul sunt implicate în asta,
dar ştiu că suntem minţiţi şi
că adevărul a fost muşamalizat
Oh, oh
Doamnelor şi domnilor, există
viaţă şi pe alte planete din univers
Există extratereştri acolo afară, care
deţin o tehnologie cu mult peste a noastră
şi care au intervenit în cursul existenţei
noastre de ceva vreme încoace.
Am dovezi în acest sens
şi le dau tuturor Guvernelor
naţiunilor care ştiu despre asta,
24 de ore
pentru a ne spune adevărul...
sau o s-o fac eu pentru ei.
Vă mulţumesc.
Ei bine, asta e.
Stargate SG-1 Sezonul 8
Episodul 8- Covenant (Învoiala)
Pentru acei dintre voi care aţi trăit
pe o altă planetă în ultimi 20 de ani
Alec Colson, în vârstă de 42 de ani,
valoare neta peste 60 de miliarde de dolari,
conduce un consorţiu
internaţional de companii, inclusiv
comunicaţii, bio-tehnologie,
aero-spaţial şi aviaţie.
Ocupă poziţia opt în topul celor
mai bogaţi 500 de afacerişti.
El personal deţine peste
200 de brevete de invenţie...
Închide-l.
Ştim cine îi el,
unii dintre noi mai bine decât alţii.
Rareori am lucrat împreună, domnule.
Colson Aviation a dezvoltat sistemul
de control multi-motoare pentru F-302.
Colson nu a ştiut pentru ce era,
bineînţeles, dar e un inginer briliant.
De asemenea îi şi nebun, nu-i aşa ?
Tu ai pilotat avioane experimentale.
Noi toţi călătorim prin Poartă.
Discuţia nu-i despre noi.
Ei bine, într-un fel, e.
Ideea e, domnule, că el nu-i liderul unui
cult nebun. Oamenii îl iau în serios.
Şi, ce credeţi că ştie ?
Deţine mai multe observatoare de pe
Pământ şi sateliţi meteorologici.
E posibil ca să fi
fotografiat ceva din flota lui
Anubis în orbită, sau
bătălia deasupra Antarcticii.
Ceea ce eu nu înţeleg este cum
de s-a ajuns atât de departe
A ţinut discursul pe probleme de Securitate
Naţională de la Pentagon de câteva ori
După cum se pare, la cererea
personala a Preşedintelui
De ce să nu-i spunem atunci adevărul ?
Personalitatea sa a fost analizată şi a fost
catalogat drept un "risc pentru securitate"
Din motive evidente.
Se pare că tatăl său a fost un jurnalist
care a făcut puşcărie
în timpul erei McCarthy.
Crede cu tărie în libertatea
cuvântului şi în dreptul
cetăţenilor de a şti tot timpul
cu ce se ocupă Guvernul lor
Dezvăluirea de informaţii clasificate
poate fi considerată trădare
Bine, vezi dacă poate fi
convins să nu mai apară în public
Fără ca de fapt să-i spunem ceva ?
Corect !
Avem toate marile reţele de
televiziune, peste doisprezece
radiouri care emit în direct
şi reporteri de la ziare
atât cu credibilitate cât şi tabloide, toate
aşteptând să cadă şi următoarea bombă.
Brian, calmează-te.
Acţiunile noastre la bursă au
scăzut cu 25 de procente
Ne-am supra-extins competiţionând
pentru ultima rundă de contracte
Acest preţ al acţiunilor este
singurul lucru care ne acoperă
datoria, iar tu îl îndepărtezi
pe cel mai mare client al nostru
O să fim nevoiţi să începem
să vindem din proprietăţi...
Şi ce importanţă are asta, Brian,
ţinând cont de ceea ce ştim ?
Nu ştiu, cred că încerc să mă ţin
strâns de ultima fărâmă de realitate
Ei bine, tu împreună cu toţi
ceilalţi o să trebuiască să
vă descurcaţi de acum înainte
cu o cu totul nouă realitate
Şi dacă lumea nu poate să se descurce ?
Dacă Washingtonul are dreptate şi ar
trebui să ţinem informaţia asta la cutie ?
Crede-mă. Adevărul are
întotdeauna dreptate.
Deja am cauzat isterie în masă.
Habar n-ai cât haos ar
putea să provoace asta.
Alec, au ajuns.
Oh, pofteşte-i înăuntru, te rog ?
O să fie OK.
Lieutenant Colonel.
Alec.
Strălucitoare că întotdeauna
Daniel Jackson.
Oh, Doc, sunt un fan mare.
Pe bune ?
Da. Te-am urmărit încă de la
începutul carierei tale. Piramidele
pe post de pistă de aterizare
pentru nave extraterestre ?
Fascinant.
Er, da, asta a fost
cu mult timp în urmă.
Mda, cu ce te-ai mai ocupat între timp ? E
că şi cum ai fi dispărut
de pe faţa Pământului
Am fost prin-prejur
Oh, îmi cer iertare, pot
să-l introduc pe Brian Vogler.
Mersi că ne-ai primit azi.
Ei bine, începem ?
De ce nu începem cu ceva cu care eu
sunt sigur că toţi suntem de acord, hmm ?
Aceea ploaie de meteoriţi
a fost doar o poveste de
faţadă şi surprinzător
de slabă la acest capitol,
deşi în circumstanţele date nu sunt
sigur dacă aş fi venit cu una mai bună
Ce te face să spui asta ?
Oh, bănuiesc că e unul de-al nostru ?
Am pierdut contactul cu
doisprezece sateliţi de comunicaţie
şi meteorologie pentru mai bine
de şase ore în ziua în discuţie
Când am reuşit să le
repunem în funcţiune, au fost
în stare să transmită
imagini stocate în buffer
Imagini de genul asta pot fi falsificate
Sau făcute să arate ca şi falsificate
Ştiu de ce te afli aici, Sam.
Pentagonul vrea ca eu
să ştiu că oameni ca tine
vor încerca să mă facă
să arăt ca un impostor
"Oameni ca mine".
Oameni foarte deştepţi.
Oh, avem mai mult de atât.
Acum, evident că nu ştiu
totul dar... am dreptul
să ştiu, la fel cum îl au restul oamenilor
Există ceva ce am putea
spune ca să te oprim ?
Crede-mă, am încercat.
Carter.
Sam, e Julia Donovan.
Cum ai obţinut acest număr de telefon ?
Am eu sursele mele. Carul
nostru de televiziune te-a
surprins în timp ce intrai
împreună cu un tânăr arătos
în sediul central al Colson Industries
din Seattle acum o oră în urmă.
Tocmai am terminat
de văzut înregistrarea
Şi ?
Eram doar curioasă să aflu dacă
nu ai ceva oficial de declarat
Mda, cred că reportajul
tău e puţin părtinitor.
Haide, Sam, Colson o să dea
la iveala întreaga operaţiune.
Doar nu crezi că Washingtonul mai
poate ţine sub control situaţia.
O să vedem noi.
Ascultă, sper că nu trebuie
să-ţi reamintesc despre
acordul de confidenţialitate
pe care l-ai semnat, nu-i aşa ?
E reporterul de când cu
incidentul Prometheus.
Colson nu pare a fi îngrijorat de
faptul că ar putea ajunge în închisoare
Mda, păi încă nu a făcut nimic ilegal
Am avut o înţelegere. Mi-ai
spus că dacă ceva mare e
pe cale să aibă loc, eu o
să fiu prima pe care o suni
Aşa o să fac, OK ?
Ciau
Am primit treisprezece
mesaje de la Emmet Bregman.
Panoul de comandă e bruiat de
la conferinţa de presă încoace.
Pentru fiecare problemă
tehnică din lume suntem sunaţi.
Mda, am aranjat să fiţi
păziţi voi şi familiile voastre
Chiar crezi că avem
motive să fim îngrijoraţi ?
Eu mi-aş face mai multe
griji pentru lucrurile
pe care încă nu le
cunoaştem în momentul de faţă
Încerc să-l conving că
încă nu e prea târziu.
E târziu, Brian !
Prea târziu pentru ca lumea întreagă să
afle că a avut loc un atac extraterestru
la scară largă împotriva planetei
noastre, care cu greu a fost zădărnicit
prea târziu pentru că opinia publică
să realizeze că au fost minţiţi de două
diferite administraţii alese, în legătură
cu natura propriei noastre existenţe !
Deci o să facem public totul ?
Chiar speram că F.B.I.
să spună adevărul.
Nu-mi vine să cred că Washingtonul nu a
făcut tot ce i-a stat în putinţă pentru a
încerca să ne oprească, ceva de genul unui
ordin judecătoresc de
încetare a ceea ce facem
Asta ar fi legitimat cererile noastre.
Nu, nu, e evident că vor încerca să joace
asta ca şi cum nu putem fi luaţi în serios
Suntem una din cele mai
mari corporaţii din lume.
Şi spunem adevărul.
Alec ! Nu contează cine suntem
sau câtă dreptate avem
Pot să ne oprească dacă chiar vor vrea.
Oh, bine, Brian şi
ce-or să facă, hmm ?
Să pună să fiu ucis ?
Alec Colson, în vârstă
de 42...
Ei bine, trebuie că are ceva mult
mai important decât nişte fotografii
Am trecut în revistă contractele guvernului
nostru date companiilor
lui Colson din ultimi ani
Nu am reuşit să le parcurg încă pe
toate, dar sunt destule care au legătură
cu R&D pentru tehnologii extraterestre
de care am făcut rost de pe alte planete
... Mergem acum la Colson Industries.
Bine aţi venit şi mersi că aţi venit.
24 de ore fix.
Ieri v-am spus despre
credinţa noastră în existenţa
vieţii inteligente în
afara planetei noastre
De asemenea v-am mai
spus că mai multe guverne,
inclusiv al nostru, au ştiut despre asta
şi au ţinut ascuns acest fapt
de ceva vreme bună încoace
Ieri, am provocat aceste guverne
să iasă în faţă şi să spună adevărul
Am obţinut doar tăcere,
care nu-mi lasă decât
opţiunea de a vă prezenta
dovezile pe care eu le deţin
De unde ştiu cu siguranţă că viaţa
extraterestră există cu adevărat ?
Doamnelor şi domnilor,
a vedea înseamnă a crede.
Ei bine eu aş numi asta ceva.
Lumea e în frenezie după descoperirea
strălucitoare de ieri, a ceea ce pare a fi
un extraterestru în viaţă, făcută de
multi-miliardarul industrialist Alec Colson.
Deocamdată nu a fost făcută nici o
declaraţie oficială din partea Casei Albe,
iar surse din Colson Industries promit că
vor mai fi cu siguranţă şi alte descoperiri
Bine, vă mulţumesc, domnule.
Ei bine, tocmai am primit un
răspuns din partea lui Thor. Din câte
ştie el, în momentul de faţă pe
Pământ nu se află nici un Asgard
Loki a fost pe aici ani buni de zile făcând
experimente fără ca Înaltul
Consiliu să ştie ceva
OK - uite o altă posibilitate.
Dacă nu a fost de fapt un Asgard ?
Arăta ca şi unu.
Nu vorbea ca şi unu.
Nu a vorbit de loc.
Tocmai asta-i ideea.
Colson a încheiat conferinţa
destul de repede fără să
mai preia întrebările presei
A fost o potrivire perfectă.
Imagini cu extratereştri mici şi
verzi sunt un lucru obişnuit pe
Pământ de ani de zile. În acest sens,
Colson ar putea avea doar o poză.
Deci nu-i un Asgard real ?
Nici un Asgard pe care îl ştim, nu ar
permite ca să fie folosit în această manieră
Părea cam gol
Totuşi, oricât de mult şi-ar
dori întregul adevăr, nu
cred că Colson ar pune la cale
o farsă doar că să-l obţină
Atunci ce îi ?
Nu ştiu
Toate reţelele de
televiziune vor interviuri
Păcat că prietenul nostru nu poate vorbi
Păi, ştim că e capabil
Imaginea cu rezonanţă magnetică
a arătat un laringe nu prea
diferit de al nostru, dar se
pare că nu are nimic de spus
De asemenea vor acces total pentru
personal medical şi oameni de ştiinţă
independenţi, care să ateste că
într-adevăr e ceea ce zicem noi că e
Cum am putea noi convinge lumea
întreagă că există inteligenţă
extraterestră, când tipul asta
se pare că nu are aşa ceva ?
Nu putem continua să alergăm în
faţa televiziunilor pe această linie
a afirmaţiilor hazardate pe care
nu vom fi în stare să le susţinem
De acord, e un experiment
genetic uimitor, dar nici măcar
nu ştim dacă chestia asta
e cu adevărat extraterestru
Ce altceva ar putea fi ?
Tot ce ştim e că ADN-ul a venit
de la Departamentul de Apărare
Ascultă, încercăm să construim aici
un caz care să ducă la această concluzie
Cu cât mai multe întrebări vom
fi în stare să punem, cu atât
mai mult povara dovedirii lor va
cădea în sarcina Washingtonului.
Mai devreme sau mai târziu, vor fi
nevoiţi să răspundă presiunii publice
Între timp, noi păstrăm liniştea
Presa a înnebunit în legătură
cu toată această poveste,
aşa că hai să stăm liniştiţi
şi să vedem ce se întâmplă
Ei bine, Sam a avut dreptate, e ceva
special în legătură cu Asgard-ul lui Colson
Se pare că o companie de
cercetare biotehnologică a lui
Colson a primit o copie a unui
ADN Asgard pentru reordonare.
Încercam să-i ajutăm cu
problema clonării pe care o au
Colson a crescut o clonă ?
Lor nu li s-a comunicat că ADN-ul e
extraterestru, s-a dorit a fi un studiu orb,
dar după cum se pare,
şi-au continuat cercetările
mai departe decât era
prevăzut în contract
ADN-ul Asgard e programat să crească o
clonă la maturitate în doar trei luni,
dar de fapt ea nu-i
decât o carcasă goală până
când o conştienţă existentă
este transferată în ea
Nu a vorbit pentru că nu
era capabilă de aşa ceva.
Exact.
Probabil că şi-au petrecut
timpul pe care l-au
mai avut la dispoziţie,
învăţând-o cum să umble
Ei bine
Pentagonul şi-a pierdut toată răbdarea
Ce are de gând să facă ?
Vrea ca noi să oprim asta odată
Cum ?
Am chemat un marcator
Yep, am chemat un marcator
Salutări.
Ah !
Scuză-mă.
Au dispărut.
Ce vrei să spui ?
Au dispărut chiar
dinăuntrul laboratorului
Extraterestrul ! Computerele, totul.
Cum ? Dar personalul de pază... ?
Nimeni nu le-a luat, au dispărut
Stăteam chiar acolo, a fost o rază de
lumină strălucitoare şi toate au... dispărut
În regulă, pune-l pe Ron
să trimită maşina momeală şi
pregăteşte avionul pentru o
călătorie până la Washington.
Spune-i să termine cu pregătirile
până ajung eu la hangar !
Eşti gata ?
Nu chiar.
Păi, încearcă să nu te mai gândeşti
la cameră. Concentrează-te asupra mea
Nu asta-i problema
Îl respect pe Alec Colson.
Nu îmi place că mi s-a
cerut să discreditez un om
care are tot dreptul să
vrea să cunoască adevărul
Dar ţi s-a ordonat să faci asta
Da
Ei bine, dacă nu vrei
să respecţi acele ordine,
simte-te liberă. Eu o să
mă conformez fără probleme
În cinci, patru, trei, doi...
O avem aici ca invitat
pe Lieutenant Colonel
Samantha Carter din Forţele
Aeriene ale Statelor Unite
Bine aţi venit
Mulţumesc
Specializarea ta este
astrofizica şi eşti unul
din cei mai titraţi oameni
de ştiinţă al armatei
Suntem cu toţii nerăbdători să
aflăm în sfârşit o reacţie din partea
Washingtonului în legătură cu
descoperirile recent făcute de Alec Colson.
Păi, înainte de toate, pot să-i asigur
pe oameni că, dacă extratereştri ar fi
existat cu adevărat şi ar fi vizitat
planeta noastră, noi am şti acest lucru
Deci, vrei să spui că cele pretinse
de el n-au nici o susţinere ?
Toţi am văzut un extraterestru
în direct la televizor
Da, păi, Hollywood-ul ne ajută să vedem
lucruri la televizor de ceva vreme încoace
Vreţi să spuneţi că
extraterestrul nu era real ?
Depinde de ceea ce înţelegi prin real
Observi că până acuma nu a minţit deloc
Pot să vă arăt nişte
metode avansate de creare
de imagini realistice 3D la care am lucrat
Chiar vă rog
Facem experimente cu tehnologi care ne
permit să creăm tot ce ne imaginăm, virtual
Wow, ăsta arată exact ca extraterestrul
pe care Alec Colson ni l-a prezentat
Salutări, pământenilor
Uimitor, arată atât de real
Aţi crezut că sunt
reală, am fost creată cu
ajutorul unei tehnologii
holografice avansate
Asta-i chiar incredibil
E doar o proiecţie. Probabil
că o să vedeţi tehnologii ca
aceasta prin parcurile de
distracţii în următorii câţiva ani
Oh, se pricepe
Nu e chiar reportajul
exclusiv pe care l-am avut în
minte, dar cu toate astea
o să aibă o audienţă mare
Eşti distractivă. După toate cele prin câte
ai trecut, încă îţi mai pasă de ratinguri.
Cum ai făcut-o ?
Am mai văzut efecte vizuale până acuma,
Sam şi asta a fost ceva gen de...
asta a fost ceva gen de tehnologie
extraterestră, nu-i aşa ?
Ce s-a întâmplat ?
Acum zece minute în urmă, avionul privat al
lui Alec Colson a fost nevoit să aterizeze
forţat după ce aproape că s-a prăbuşit
la decolarea de pe aeroportul din Seatac.
Avionul a suferit o depresurizare
bruscă şi pierdere a puterii
din motor dar a fost capabil să
aterizeze fără incidente serioase
Scuză-mă, Sam, trebuie
să intru în direct cu asta
Am nevoie de ceva informaţii
despre soţia şi fiica lui Colson
Au murit într-un accident de avion
când el avea 24 de ani
tocmai de aceea a
fondat Colson Aviation.
Să mergem !
Carter.
Sam ? E Alec Colson.
Eşti bine ?
Ştirile circulă repede
A fost aproape s-o păţim
Brian e încă alb ca o foaie de hârtie
Cum ai obţinut acest număr de telefon ?
Oh, am eu sursele mele
Ştii, echipajul de la sol de aici, a găsit
dovezi care arată că s-a umblat la avion
Cineva a încercat să te ucidă ?
Aşa se pare. Ai ceva idei ?
Crezi că eu aş şti ?
De ce aş mai apărea la
televizor ca să te discreditez
public, dacă aş şti că
urmezi să fi asasinat ?
Ca să fii sigură că nu arată ca şi cum
Washingtonul ar fi avut
ceva de a face cu asta
Şi apropo, ai făcut o treabă bună
Îmi pare rău, urmam ordinele
Mda, ştiu. Nu-ţi fă griji, Sam
Nu am crezut nici o secundă că
ai avut ceva de-a face cu asta
Dacă a fost guvernul nostru,
sunt sigur că ai fost doar un pion
Asta nu mă face să mă simt mai bine
Ascultă, Alec, pot să te asigur...
E OK, e OK.
Nu a fost prima mea aterizare forţată.
Sunt sigur că n-o să fie nici ultima
Nu o să mă las oprit, Sam.
Îţi promit că într-un fel sau altul,
lumea o să afle adevărul
Umm... ce spui despre un motor
hyperdrive pentru Prometheus ?
Asta îi o problemă pe care trebuie
s-o discut cu Înaltul Consiliu
Thor, haide !
Ai zis că vrei să iei ceva
frumos pentru Preşedinte
Carter ?
Domnule, ceva nou despre cine ar fi
încercat să-l omoare pe Colson ?
Nu am fost noi.
Credem că Colson ar putea
avea fragmente din navele
Goa'uld doborâte, pe care
le-a recuperat din Antarctica.
O firmă subsidiară a lui, a fost
implicată în salvare şi curăţirea zonei
O să continuăm să încercăm
să-l discredităm pe acest om ?
Vreau să spun că, nu ne
amăgim noi puţin când credem
că am putea muşamaliza un
atac la o asemenea scară ?
Care ar fi alternativa ?
Ce ziceţi să spunem adevărul ?
Mă refer lui Colson.
Ştiu că a fost analizat
şi considerat un risc
pentru securitate şi evident
că e o evaluare corectă
dar ce mai avem de
pierdut în acest moment ?
Deja a încercat să facă
public totul, hai să-i
arătăm de ce e aşa
important să păstrăm secretul
În afară de asta,
gândiţi-vă la beneficiile de
a avea un om cu resursele
sale de partea noastră
Ei bine, Thor şi cu mine o să ne
întâlnim cu Preşedintele în cinci minute
O să aduc subiectul în discuţie
Cinci minute ?
Oh da !
Bine !
La ora două, o să
arătăm în direct pozele,
fragmentele din navele
extraterestre, tot ce avem
Alec,
au încercat să ne ucidă !
Şi crezi că asta nu a
lucrat în favoarea noastră ?
Să murim nu lucrează
în favoarea noastră !
OK, ce tocmai s-a întâmplat acuma ?
Ei bine, în termeni populari,
te-am teleportat sus...
şi apoi din nou jos.
Unde mă aflu ?
Complexul Cheyenne Mountain, Colorado.
Îl şti pe Daniel, desigur
Uh, mda, bună.
Şi acesta îi Thor.
Salutare.
Oh, deci acesta e unul real !
Mda.
Ce, ce s-a
întâmplat cu clona ?
Va deveni gazda unui conştiinţe Asgarde,
a cărui trup fizic e pe cale să moară
OK.
Acum trebuie să plec
General O'Neill a zis că o să
se întâlnească cu voi toţi mâine
Vreau să-ţi arăt ceva
O numim Poartă Stelară
Sunt bine, Brian.
Îţi promit că sunt bine
O să mă reîntorc în câteva zile
Trebuie să închid
În regulă, pa.
Gata ?
Woh, uite-te la tine !
Mda, soldatul Sam.
Ooh şi eu primesc o uniformă ?
Da.
Bine !
Deci, uh, unde mergem ?
P4X-650. Avem acolo
o bază extraterestră
Şi cât de departe e asta ?
640 de ani lumină
Pe bune ?!
Să mergem
Nu am simţit nimic
Am fost demolecularizaţi.
Bine aţi venit în baza Alpha.
Alec Colson, Captain Shefield.
Bună.
Păi, e, e... frumos.
Ultima noastră baza Alpha a
fost distrusă într-un atac. Aşa
că am decis s-o construim pe
asta într-un munte ca şi SGC.
Arată puţin spartan, dar e
casa noastră departe de casă
Bănuiesc că mă aşteptam
la ceva puţin mai, uh,
Nu ştiu... de pe altă planetă ?
Acuma asta... asta mai arată cumva.
E numit F-302- un
hibrid extratarestru-uman
Deci pentru asta era sistemul
de control multi-motoare
Mda, mulţumită ţie e capabil să iasă
din atmosferă şi să reintre înapoi
Am folosit câteva din astea ca să
apărăm Pământul acum cinci luni în urmă
Ăsta e unul dintre multele
avansuri pe care le-am făcut
ca urmare a tehnologiilor
procurate cu ajutorul Stargate.
Vrei să facem o plimbare cu ea ?
Brian, ce faci ?
Alec vrea ca toate probele pe care le
avem despre muşamalizarea extratereştrilor,
să fie multiplicate şi securizate
într-o zonă cu acces restricţionat
Tu poţi să începi cu ce ne-a mai rămas
din cercetările făcut asupra clonei
OK.
Vogler.
... Ţi-am spus, nu ştiu unde se află
Am o întâlnire cu SEC
în această după-amiază...
Înţeleg...
Nu-ţi fă griji,
O să funcţioneze
Frumos !
Mda.
Trebuie să fie greu, să păstraţi toate
aceste secrete. Nu ştiu cum reuşiţi
Mă gândesc la toată teama pe care
ar putea-o cauza, la potenţialul haos
Ah, dar cum rămâne cu semnificaţia
profundă pe care ar aduce-o în
viaţa oamenilor, doar ştiind că toate
astea sunt, sunt aici în spaţiu ?
Ce se află aici, e un inamic
atât de avansat şi atât de rău,
încât e un miracol că încă nu am fost şterşi
de pe faţa Pământului sau făcuţi sclavi
Am fost norocoşi până acuma
Cred că majoritatea oamenilor ar avea o
viaţă grea trăind cu
frica sfârşitului iminent
Oh, da, vechiul argument
cu "dacă ai avea cancer"
Ai vrea să şti că o să
mori, sau ai prefera să-ţi
trăieşti ultimele zile
într-o ignoranţă fericită ?
Mda, cred că nici eu
nu prea am crezut-o
Ei bine, aş prefera să
ştiu, aş încerca să mă vindec
Dacă nu aş putea face
asta, atunci, aş încerca
să-mi trăiesc ultimele
zile cât mai profund posibil
Vrei să conduci şi tu ?
Credeam că o să fiu nevoit să cer asta !
Schimb pe control co-pilot.
Dă-i drumul, e toată a ta
Şi, ce crezi ?
Uimitor ! Se manevrează ca şi un
FA-22 şi îţi dă senzaţia unui 747 !
Mda, astea sunt amortizoarele inerţiale
Bun, să încercăm asta
Alec !
Alec, ridică-l sus !
Zbor, aici e Comanda Alpha.
E totul în regulă acolo sus ?
Acum e. Suntem bine. O aducem înapoi
Ei bine, asta a fost nesăbuinţă
Ah, 302 poate să facă faţă
Ştiu asta. Nu i-am ştiut
eu numele, dar te-am
ajutat să-l construieşti,
ţi-aduci aminte ?
A fost o plimbare de plăcere.
Te-am luat ca să ne distrăm puţin
Asta nu-i un joc, Sam.
Ceea ce faceţi voi aici sus
E o problemă de viaţă şi
de moarte, pentru noi toţi
Ştim asta
Nu a fost foarte distractiv să
te simţi neputincioasă, nu-i aşa ?
Şi trebuia să demonstrezi
asta punându-mi în pericol viaţa
Oh, las-o, oricum
nu ne-am fi prăbuşit
spre deosebire de
avionul meu de pe Pământ
Ţi-am spus, nu am avut
nimic de-a face cu asta
Mda, păi, cineva a avut
Şi dacă crezi că aia
sau ceva din toate astea
o să mă împiedice pe mine din a spune
lumii ceea ce are dreptul să ştie
te înşeli amarnic
Alec, mai e ceva despre care
trebuie să discut cu tine
Există un grup clandestin de
oameni de afaceri privaţi ca şi tine
care au fost informaţi
despre programul Stargate acum
şase ani în urmă de către
elemente rebele din NID.
Am încercat să-i identificăm şi să-i
prindem, dar sunt foarte sus-puşi
Fostul Vice Preşedinte
Kinsey a avut legături cu ei
Însă, în loc să facă
public totul, ca şi tine
ei finanţează diferite activităţi
secrete, al căror singur scop
este controlarea tehnologiilor
extraterestre în interesul lor propriu
Care îi ăla ?
Asta trebuie să-i întrebi tu
Profitul personal, sau poate
cred că pot face o treabă
mai bună în apărarea
planetei decât putem face noi
De ce îmi spui mie toate astea ?
Pentru că cred că ei sunt cei
care au încercat să te omoare
Nu vor putea controla niciodată
Poarta dacă lumea află despre ea
Hmm.
Când eram tânăr, singurul lucru la
care am visat vreodată a fost să zbor
Am avut toate machetele a fiecărui avion
construit vreodată atârnate
de tavanul camerei mele
Şi atunci...
ei bine, presupun că şti
despre soţia şi fiica mea
Unul din aspectele negative ale celebrităţii
e că noi chiar nu avem secrete
Oricum, după accident, am jurat să
fac zborul cât mai sigur cu putinţă
Chiar am crezut că pot s-o fac
mai bine decât oricine altcineva
Ceea ce ai făcut tu a contat
Dar nimic nu-i
perfect, nu-i aşa ?
Nu.
Călătorii inter-galactice,
civilizaţii extraterestre avansate,
pământeni trăind pe alte planete
Îmi dau seama că pot
exista şi tipi răi acolo
Nici nu ai idee cât de răi
Dar la final, trebuie
să credem în umanitate.
Vreau să spun că cine ştie, poate asta
ne va face pe toţi mai uniţi ca şi planetă
Dacă am şti că rezultatul
final ar fi ăsta, atunci...
Ţi-e teama că o dată
cu aflarea despre Poarta
Stelară, lumea se va segrega
şi mai mult decât e acum
Mda
Şi nu numai că ne vă
opri din a mai lupta
împotriva Goa'ulzilor
ci ne vă termina cu totul
Am văzut asta întâmplându-se
pe alte planete ca şi Pământul
Într-unul din cazuri,
dezvăluirea publică a Porţii
Stelare a dus la un
război modial apocaliptic
Oh, asta ar fi ironia
supremă, nu-i aşa ?!
Voi aţi salvat în secret lumea de la
anihilare, din mână
invadatorilor extratereştri,
numai pentru, ca apoi noi înşine s-o
distrugem din frică,
după ce atacul a încetat
Te-ai răzgândit ?
Nu chiar.
Nu cred că asta se va întâmpla
Şi dacă un adevăr de o
astfel de magnitudine,
despre însăşi natura existenţei umane,
ar putea să ne ducă la autodistrugere,
atunci aş spune că
o merităm, nu-i aşa ?
Anchetatorii cred acum
că Alec Colson a creat
diversiunea cu extraterestrul
pentru a distrage
atenţia de la problemele financiare
reale pe care corporaţia sa le are
Colson, care încă nu a făcut
nici o declaraţie publică...
"Probleme financiare ale corporaţiei."
Despre ce vorbeşte asta ?
Ştirea s-a răspândit
acum o oră în urmă.
Preşedintele a oprit
comerţul pe pieţele financiare
Acţiunile companiei tale au
pierdut optzeci la sută din valoare,
bursa de valori Dow a pierdut
peste 500 de puncte per ansamblu
Ce se întâmplă ?
SEC-ul (Garda Financiara),
te anchetează pentru fraudă
Asta-i ridicol !
Ei zic că sunt nereguli în declaraţiile
fiscale ale companiei
tale pe ultimii doi ani
Nu-i adevărat !
Să fim serioşi !
Momentul în care pică asta...
Mi s-a înscenat !
Ce caută ea aici ?
Vrea să ajute, Brian.
Oh bine ! De ce nu are
o maşină a timpului ca să
mergem toţi înapoi în
timp şi să reparăm totul ?
Brian.
Brian, ce se întâmplă ?
Nu ai vrut să asculţi.
Nu ai vrut să te opreşti
Deci recunoşti că tu
ai făcut toate astea ?
Oh !
Tu pleci în aventurile tale,
îţi zbori propriile avioane
şi din când în când mai dai pe
aici cu câte o idee strălucită
De când eram copii
Întotdeauna ai muşcat mai
mult decât poţi mesteca...
şi întotdeauna eu a trebuit să te scot
Aşa că ai falsificat
rapoartele financiare ?!
A trebuit s-o fac.
Trebuia să fac ceva. Ţi-am spus
că ne-am supra-extins, că
preţul acţiunilor era singurul
lucru care ne mai ţinea
pe linia de plutire şi...
tu nu ai vrut să asculţi
Nu, nu pot să cred asta
Alec cine crezi că anunţat SEC-ul ?
De ce ? De ce acum ?
Ce crezi că s-ar mai schimba, Brian ?
Odată ce adevărul ar fi ieşit la iveală...
Alec, aproape că era să
mor şi eu în avionul ăla !
Eu încă mai am o familie.
Au încercat să ne ucidă !
Cine ?!
Chiar ai crezut că o să te lase
să dezvălui un secret ca ăsta ?
Brian ! Despre ce vorbeşti ?
Se auto-intitulează The Trust.
Ascultă, tot ce ştiu e
că sunt foarte puternici
şi că sunt de părere că Washingtonul
şi-a abandonat datoria de
a proteja planeta, poate chiar
a cauzat problema în primul rând
Şi consideră că este
responsabilitatea lor să intervină
Putem să rezolvăm asta.
E prea târziu. S-a sfârşit.
Nu mai poate fi rezolvată
Brian, amândoi o să mergem la închisoare
Mda, dar familia mea va fi în siguranţă
Şi cum rămâne cu restul oamenilor
care lucrează pentru compania asta ?
Cum rămâne cu familiile lor ?
De ce nu te-ai gândit la
ei acum trei zile în urmă ?
Cum au aflat despre asta ?
Cum au aflat persoanele care te-au
ameninţat că tu ai falsificat rapoartele ?
Cum au ştiut că sunt suficiente probe cât
să vă inculpe atât pe tine cât şi pe Alec ?
Au ajuns la tine acum
şase luni de zile în urmă
Alec, ştiau ce deţii
Nu mă întreba cum.
Trebuiau să fie siguri că
vor fi în stare să te oprească
Te înşeli,
Alec
adevărat sau nu,
asta nu ar trebui să se afle
Lumea nu e încă pregătită
Trebuie să existe ceva ce putem face
Ai semnat declaraţii financiare false
Nu, mă refer la persoanele
care au încercat să ne ucidă
Tot ce ştiu este că
operează deasupra legii, şi
că au mai ameninţat cu
moartea şi alte persoane
Atunci trebuie să-i prindem
Am încercat asta, crede-mă
Atunci, trebuie să mai încercăm din nou
Deci Colson la convins pe
Vogler să aranjeze o întâlnire
cu persoana sa de legătură
şi să poarte microfon
Să sperăm că vom obţine
suficient cât să facem o conexiune
între ei şi rebelii NID şi apoi
să-i schimbăm pe cineva mai mare
Coordonăm operaţiunea
cu Agentul Barrett.
În cel mai rău caz, ar putea să-i
repare imaginea publică a lui Colson
Păi, da, cu atât mai mult dacă se
dovedeşte că cineva care este în competiţie
financiară directă cu Colson Industries
a fost cel care a tras sforile
Din păcate, fără alte probe,
numai cuvântul lui Brian
Vogler, nu va fi suficient
ca să repare tot răul
produs deja companiei
Cum rămâne cu protecţia
lui Brian Vogler ?
E sub pază. Familia sa a fost
dusă într-o casă de protecţie
Ei bine
Cred că secretul e în
siguranţă... din nou
Cel puţin pentru moment.
O'Neill.
Şti, nu l-aş considera
încă pe Colson învins
Încă mai crede cu tărie că
lumea ar trebui să afle adevărul
În regulă
Mersi
Echipa de pază tocmai l-a găsit
pe Brian Vogler mort în baia sa
Poftim ?
Cum ?
S-a spânzurat
Alec.
Îmi pare rău pentru Brian.
Eu l-am ucis
Puteam la fel de bine să-i pun un
pistol la tâmplă şi să trag eu însumi
Nu aveai de unde să ştii
Ai văzut cât de speriat a fost
Ştiu cât de mult a însemnat
familia sa pentru el
Nu ar fi făcut niciodată nimic
care să-i pună în vreun pericol
Alec...
A fost prietenul meu cel mai bun
Te-a trădat
Nu !
Eu l-am trădat pe el
Ce-ar fi să pui pistolul jos ?
Viaţa mea e terminată, Sam.
La tot ce am lucrat, în tot ce am
crezut, considerate a fi adevărate...
... încă există.
Aparent Congresul se gândeşte
la o modalitate de ajutorare
Companiile, angajaţii, vor supravieţui
În timp ce eu merg la puşcărie
pentru ceva ce nu am făcut ?!
În baza Alpha ai spus, că indiferent
de circumstanţe, ai prefera cu
timpul pe care îl mai ai la dispoziţie,
să faci ceva plin de semnificaţie
Sunt aici că să-ţi ofer această şansă
Cum ?
Făcând ca toate capetele de
acuzare împotriva mea să...
dispară ?
Eu mă gândeam la varianta
în care tu dispari
Problema la un tip ca mine
e că nu există loc pe
Pământ în care să mă ascund
Cine vorbea de Pământ ?
Oh, nu.
Nu, nu aş putea să te las să faci asta
Crede-mă, nu aş fi aici
fără acordul superiorilor mei
Acum, Preşedintele nu e responsabil
pentru ce ţi s-a întâmplat
ţie, dar nici nu-i pare rău
că ai fost discreditat public
Te rog, Alec, vino cu mine
Încă poţi face o diferenţă
Cel care luptă şi fuge...
... trăieşte ca să lupte în altă zi
Şi nimeni niciodată nu va şti
Bun venit în lumea mea.